# teoria

Що вивчає теорія ймовірності?

-закономірності масових подій

Що називається вірогідною подією?

Подія, яка обов'язково відбудеться під час певного випробування

Що називається неможливою подією?

-Подія, яка не може відбутися під час певного випробування

Вибрати приклад вірогідної події. Приклад:Якщо подія обов'язково відбудеться при багаторазовому випробуванні, то вона називається вірогідною.

-При нормальних умовах вода кипить при температурі 100 С

Вибрати приклад неможливої події. Приклад:

- після зими настає літо

- з ящика, у якому є тільки білі кульки, витягують чорну кульку.

Яка подія називається випадковою?

- подія, яка при заданих умовах може як відбутись, так і не відбутись

Вибрати приклад випадкової події.

-Монету підкидають один раз. Поява герба або цифри

Яка подія називається елементарною?

-Кожен неподільний результат експерименту, здійснений за однієї спроби

Що називається простором елементарних подій?

-множина всіх можливих наслідків стохастичного експерименту. Тобто, множина елементарних подій

Перестановкою із n елементів називаються множини  (підмножини)…

-називається будь-яка скінченна послідовність (progression), яка одержується в результаті упорядкування деякої скінченної множини, складеної з n елементів.

Розміщенням із n елементів по k називаються множини  (підмножини)…

 -Впорядковані підмножини з k елементів, які відрізняються одна від одної як складом елементів, так і порядком їх розміщення

Комбінацією із n елементів по k називаються множини  (підмножини)…

-Невпорядковані підмножини з k елементів, які відрізняються між собою хоча б одним елементом

Протилежною до події А називається подія, яка…

-Протилежною до події А називається така подія , яка відбувається, коли не відбувається подія А

Вибрати приклад з протилежною подією.

- Подія  - спортсмен виконає норму майстра спорту, тоді  - спортсмен не виконає норми

Як в теорії ймовірностей позначаються випадкові події?

 -Випадкові події позначаються: А, В, С, D і т. д., тобто великими латинськими буквами.

Сумою двох випадкових подій А і В називається подія С, яка внаслідок експерименту настає…

- настає з настанням принаймні однієї з подій А або В. Операція А В називається об'єднанням цих подій.

Добутком двох випадкових подій А і В називається подія С, яка внаслідок експерименту настає…

-настає з одночасним настанням подій А і В. С = А \ В (С = А – В), яка внаслідок експерименту настає з настанням події А і одночасним ненастанням події В.

Різницею двох випадкових подій А і В називається подія С, яка внаслідок експерименту настає…

-З настанням події А і одночасним ненастанням події В

Гральний кубик підкидають один раз. Яка ймовірність, що появиться цифра 1?

-1/6

Гральний кубик підкидають один раз. Яка ймовірність, що появиться цифра 5?

-1/6

Виберіть формулу для визначення класичної ймовірності.

-Р()=m/n

Випадкові події А і В називають залежними, якщо...

-Поява однієї з них (А або В) впливає на ймовірність появи іншої

Випадкові події А і В називають незалежними, якщо...

-Поява однієї з них (А або В) не впливає на ймовірність появи іншої

Випадкові події А і В називають сумісними, якщо ...

-Події А і В можуть відбуватися одночасно

Випадкові події А і В називають несумісними, якщо ...

-Події А і В не можуть відбуватися одночасно

Формула множення ймовірностей для двох залежних випадкових подій А і В має вигляд ...

-

Формула множення ймовірностей для двох незалежних випадкових подій А і В має вигляд ...

-P ( AB ) = P ( A ) ⋅ P ( B ) .


Чому дорівнює сума ймовірностей протилежних подій?

-= 1 .

Формула Бернуллі має вигляд ...

-Pn(k)=C p q abo P(k)= n/k!(n k)! pk qn-k

За якої умови використовується формула Пуассона?

-n - достатньо велике, p - мале (p≤0,1)

Виберіть формулу Пуассона для малоймовірних випадкових подій.

-P(X=k) = ak/k! e-a

Величина називається випадковою, якщо…….

-можна назвати будь-яку (не обов'язково чисельну) змінну x, значення якої утворюють множину випадкових елементарних подій {х}

Випадкова величина називається дискретною, якщо….

-Якщо множина її можливих значень є зчисленною

Законом розподілу випадкової величини називають співвідношення…..

-Співвідношення, що встановлює зв'язок між можливими значеннями випадкової величини та відповідними їх ймовірностями


Що характеризує математичне сподівання випадкових величин?

-

Умова нормування для випадкової величини означає, що сума ймовірностей всіх можливих значень випадкової величини рівна….

-

Чому дорівнює математичне сподівання M(C), де C  — стала величина?

-0


Медіаною ME випадкової величини X називають….

-Те значення випадкової величини, ймовірність появи якого рівна 0,5


Модою  випадкової величини X називають….


-Те її можливе значення, якому відповідає найбільша ймовірність появи


Дисперсією випадкової величини називають……


-Математичне сподівання квадрату відхилення цієї величини


Чому дорівнює дисперсія ДС, де С  — стала величина?

-0

Чому дорівнює дисперсія , де  - стала величина, а Х – випадкова величина?

-

Середнє квадратичне відхилення випадкової величини обчислюється як……

- дорівнює кореню квадратному з дисперсії випадкової величини для вибірки, що в свою чергу є середнім значенням для квадратичних відхилень від вибіркового середнього.


Біноміальний закон розподілу ймовірностей, це закон розподілу…

-Дискретної випадкової величини Х - числа появи події в  незалежних випробуваннях за схемою Бернуллі, в кожному з яких ймовірність настання події дорівнює  р


За якої умови формула Бернуллі застосовується для обчислення ймовірності?

-Якщо всі випробування є незалежними і їх наслідки (події) мають рівні ймовірності появи

Пуассонівський закон розподілу ймовірностей це закон розподілу….

-Дискретної випадкової величини Х - числа появи події великої кількості  незалежних випробуваннях за схемою Бернуллі, в кожному з яких ймовірність настання події є малою р≤0,1

Закон розподілу двомірної випадкової величини це …..

-Перелік усіх можливих значень  X, Y та відповідних їм ймовірностей спільної появи

Що визначає кореляційний момент між випадковими величинами Х і Y?

-Наявність зв'язку між величинами  X та Y

Формула коефіцієнта кореляції має вигляд:

-Коефіцієнт кореляції є симетричним: corr(X,Y) = corr(Y,X).

Якщо кореляційний момент між двома випадковими величинами Х і Y рівний Kxy=0 , то чому дорівнює коефіцієнт кореляції між ними rxy?

-0

Залежність двох випадкових величин Y і Х може бути виражена у вигляді функції, яка називається…….

- Рівнянням регресії

Коефіцієнт ексцесу в законі розподілу випадкових величин характеризує…..

-Плосковершність або гостровершність закону розподілу

Коефіцієнт асиметрії в законі розподілу випадкових величин характеризує….

- Несиметричність закону розподілу

Закон розподілу випадкової величини називається антимодальним, якщо він…

-Не має жодної моди

За яких умов можна встановити форму функціональної залежності між випадковими величинами?

-

Який метод (чи методи, схема, формули тощо) використовуються для знаходження параметрів рівняння регресії?

-Метод найменших квадратів
